Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/doctest.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!doctest` --- Test interactive Python examples
zh_cn: :mod:`!doctest` --- 测试交互式的 Python 示例

source: **Source code:** :source:`Lib/doctest.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/doctest.py`

source: The :mod:`doctest` module searches for pieces of text that look like interactive Python sessions, and then executes those sessions to verify that they work exactly as shown. There are several common ways to use doctest:
zh_cn: :mod:`doctest` 模块寻找像Python交互式代码的文本，然后执行这些代码来确保它们的确就像展示的那样正确运行，有许多方法来使用doctest：

source: To check that a module's docstrings are up-to-date by verifying that all interactive examples still work as documented.
zh_cn: 通过验证所有交互式示例仍然按照记录的方式工作，以此来检查模块的文档字符串是否是最新的。

source: To perform regression testing by verifying that interactive examples from a test file or a test object work as expected.
zh_cn: 通过验证来自一个测试文件或一个测试对象的交互式示例按预期工作，来进行回归测试。

source: To write tutorial documentation for a package, liberally illustrated with input-output examples. Depending on whether the examples or the expository text are emphasized, this has the flavor of "literate testing" or "executable documentation".
zh_cn: 为一个包写指导性的文档，用输入输出的例子来说明。 取决于是强调例子还是说明性的文字，这有一种 "文本测试 "或 "可执行文档 "的风格。

source: Here's a complete but small example module::
zh_cn: 下面是一个小却完整的示例模块::

source: """ This is the "example" module. The example module supplies one function, factorial(). For example, >>> factorial(5) 120 """ def factorial(n): """Return the factorial of n, an exact integer >= 0. >>> [factorial(n) for n in range(6)] [1, 1, 2, 6, 24, 120] >>> factorial(30) 265252859812191058636308480000000 >>> factorial(-1) Traceback (most recent call last): ... ValueError: n must be >= 0 Factorials of floats are OK, but the float must be an exact integer: >>> factorial(30.1) Traceback (most recent call last): ... ValueError: n must be exact integer >>> factorial(30.0) 265252859812191058636308480000000 It must also not be ridiculously large: >>> factorial(1e100) Traceback (most recent call last): ... OverflowError: n too large """ import math if not n >= 0: raise ValueError("n must be >= 0") if math.floor(n) != n: raise ValueError("n must be exact integer") if n+1 == n: # catch a value like 1e300 raise OverflowError("n too large") result = 1 factor = 2 while factor <= n: result *= factor factor += 1 return result if __name__ == "__main__": import doctest doctest.testmod()
zh_cn: """ This is the "example" module. The example module supplies one function, factorial(). For example, >>> factorial(5) 120 """ def factorial(n): """Return the factorial of n, an exact integer >= 0. >>> [factorial(n) for n in range(6)] [1, 1, 2, 6, 24, 120] >>> factorial(30) 265252859812191058636308480000000 >>> factorial(-1) Traceback (most recent call last): ... ValueError: n must be >= 0 Factorials of floats are OK, but the float must be an exact integer: >>> factorial(30.1) Traceback (most recent call last): ... ValueError: n must be exact integer >>> factorial(30.0) 265252859812191058636308480000000 It must also not be ridiculously large: >>> factorial(1e100) Traceback (most recent call last): ... OverflowError: n too large """ import math if not n >= 0: raise ValueError("n must be >= 0") if math.floor(n) != n: raise ValueError("n must be exact integer") if n+1 == n: # 捕获像 1e300 这样的值 raise OverflowError("n too large") result = 1 factor = 2 while factor <= n: result *= factor factor += 1 return result if __name__ == "__main__": import doctest doctest.testmod()

source: If you run :file:`example.py` directly from the command line, :mod:`doctest` works its magic:
zh_cn: 如果你直接在命令行里运行 :file:`example.py` ， :mod:`doctest` 将发挥它的作用。

source: There's no output! That's normal, and it means all the examples worked. Pass ``-v`` to the script, and :mod:`doctest` prints a detailed log of what it's trying, and prints a summary at the end:
zh_cn: 没有输出！ 这很正常，这意味着所有的例子都成功了。 把 ``-v`` 传给脚本，:mod:`doctest` 会打印出它所尝试的详细日志，并在最后打印出一个总结。

source: And so on, eventually ending with:
zh_cn: 以此类推，最终以：

source: That's all you need to know to start making productive use of :mod:`doctest`! Jump in. The following sections provide full details. Note that there are many examples of doctests in the standard Python test suite and libraries. Especially useful examples can be found in the standard test file :file:`Lib/test/test_doctest/test_doctest.py`.
zh_cn: 这就是关于高效使用 :mod:`doctest` 你所需要知道的一切！ 开始上手吧。 下面的小节提供了完整细节。 请注意在标准 Python 测试套件和库中有许多 doctest 的例子。 特别有用的例子可以在标准测试文件 :file:`Lib/test/test_doctest/test_doctest.py` 中找到。

source: Simple Usage: Checking Examples in Docstrings
zh_cn: 简单用法：检查Docstrings中的示例

source: The simplest way to start using doctest (but not necessarily the way you'll continue to do it) is to end each module :mod:`!M` with::
zh_cn: 开始使用 doctest 的最简单方式（但不一定是你今后沿用的方式）是这样结束每个模块 :mod:`!M`::

source: :mod:`!doctest` then examines docstrings in module :mod:`!M`.
zh_cn: :mod:`!doctest` 会随后检查模块 :mod:`!M` 中的文档字符串。

source: Running the module as a script causes the examples in the docstrings to get executed and verified::
zh_cn: 以脚本形式运行该模块会使文档中的例子得到执行和验证::

source: This won't display anything unless an example fails, in which case the failing example(s) and the cause(s) of the failure(s) are printed to stdout, and the final line of output is ``***Test Failed*** N failures.``, where *N* is the number of examples that failed.
zh_cn: 这不会显示任何东西，除非一个例子失败了，在这种情况下，失败的例子和失败的原因会被打印到stdout，最后一行的输出是 ``***Test Failed*** N failures.``，其中 *N* 是失败的例子的数量。

source: Run it with the ``-v`` switch instead::
zh_cn: 用 ``-v`` 来运行它来切换，而不是::

source: and a detailed report of all examples tried is printed to standard output, along with assorted summaries at the end.
zh_cn: 并将所有尝试过的例子的详细报告打印到标准输出，最后还有各种总结。

source: You can force verbose mode by passing ``verbose=True`` to :func:`testmod`, or prohibit it by passing ``verbose=False``. In either of those cases, :data:`sys.argv` is not examined by :func:`testmod` (so passing ``-v`` or not has no effect).
zh_cn: 你可以通过将 ``verbose=True`` 传给 :func:`testmod` 来强制应用详细模式，或者通过传入 ``verbose=False`` 来禁止它。 在这两种情况下，:data:`sys.argv` 都不会被 :func:`testmod` 检查（所以是否传递 ``-v`` 都不会有影响）。

source: There is also a command line shortcut for running :func:`testmod`, see section :ref:`doctest-cli`.
zh_cn: 另外还有一个运行 :func:`testmod` 的命令行快捷方式，参见 :ref:`doctest-cli` 一节。

source: For more information on :func:`testmod`, see section :ref:`doctest-basic-api`.
zh_cn: 关于 :func:`testmod` 的更多信息，请参见 :ref:`doctest-basic-api` 部分。

source: Simple Usage: Checking Examples in a Text File
zh_cn: 简单的用法：检查文本文件中的例子

source: Another simple application of doctest is testing interactive examples in a text file. This can be done with the :func:`testfile` function::
zh_cn: doctest 的另一个简单应用是测试文本文件中的交互式例子。 这可以用 :func:`testfile` 函数来完成::

source: That short script executes and verifies any interactive Python examples contained in the file :file:`example.txt`. The file content is treated as if it were a single giant docstring; the file doesn't need to contain a Python program! For example, perhaps :file:`example.txt` contains this:
zh_cn: 这个简短的脚本执行并验证文件 :file:`example.txt` 中包含的任何交互式 Python 示例。该文件的内容被当作一个巨大的文档串来处理；该文件不需要包含一个Python程序！例如，也许 :file:`example.txt` 包含以下内容:

source: Running ``doctest.testfile("example.txt")`` then finds the error in this documentation::
zh_cn: 运行 ``doctest.testfile("example.txt")``，然后发现这个文档中的错误::

source: As with :func:`testmod`, :func:`testfile` won't display anything unless an example fails. If an example does fail, then the failing example(s) and the cause(s) of the failure(s) are printed to stdout, using the same format as :func:`!testmod`.
zh_cn: 与 :func:`testmod` 一样，:func:`testfile` 不会显示任何东西除非一个例子失败。 如果一个例子确实失败了，那么失败的例子和失败的原因将被打印到标准输出，使用的格式与 :func:`!testmod` 相同。

source: By default, :func:`testfile` looks for files in the calling module's directory. See section :ref:`doctest-basic-api` for a description of the optional arguments that can be used to tell it to look for files in other locations.
zh_cn: 默认情况下，:func:`testfile` 在调用模块的目录中寻找文件。参见章节 :ref:`doctest-basic-api`，了解可用于告诉它在其他位置寻找文件的可选参数的描述。

source: Like :func:`testmod`, :func:`testfile`'s verbosity can be set with the ``-v`` command-line switch or with the optional keyword argument *verbose*.
zh_cn: 像 :func:`testmod` 一样，:func:`testfile` 的详细程度可以通过命令行 ``-v`` 切换或可选的关键字参数 *verbose* 来设置。

source: There is also a command line shortcut for running :func:`testfile`, see section :ref:`doctest-cli`.
zh_cn: 另外还有一个运行 :func:`testfile` 的命令行快捷方式，参见 :ref:`doctest-cli` 一节。

source: For more information on :func:`testfile`, see section :ref:`doctest-basic-api`.
zh_cn: 关于 :func:`testfile` 的更多信息，请参见 :ref:`doctest-basic-api` 一节。

source: Command-line Usage
zh_cn: 命令行用法

source: The :mod:`doctest` module can be invoked as a script from the command line:
zh_cn: :mod:`doctest` 模块可以在命令行下作为一个脚本来唤起：

source: Detailed report of all examples tried is printed to standard output, along with assorted summaries at the end::
zh_cn: 所有尝试过的例子的详细报告将被打印到标准输出，最后还会带上各种总结::

source: This will import :file:`example.py` as a standalone module and run :func:`testmod` on it. Note that this may not work correctly if the file is part of a package and imports other submodules from that package.
zh_cn: 这会将 :file:`example.py` 作为独立模块导入并对其运行 :func:`testmod`。 请注意如果文件是某个包的一部分并且从那个包导入了其他子模块则此命令可能无法正确工作。

source: If the file name does not end with :file:`.py`, :mod:`!doctest` infers that it must be run with :func:`testfile` instead::
zh_cn: 如果文件名不是以 :file:`.py` 结尾，:mod:`!doctest` 将推断它必须改用 :func:`testfile` 来运行::

source: Option flags control various aspects of doctest's behavior, see section :ref:`doctest-options`.
zh_cn: 控制 doctest 行为的各种不同方面，参见 :ref:`doctest-options` 一节。

source: This is shorthand for ``-o FAIL_FAST``.
zh_cn: 这是 ``-o FAIL_FAST`` 的简写形式。

source: How It Works
zh_cn: 它是如何工作的

source: This section examines in detail how doctest works: which docstrings it looks at, how it finds interactive examples, what execution context it uses, how it handles exceptions, and how option flags can be used to control its behavior. This is the information that you need to know to write doctest examples; for information about actually running doctest on these examples, see the following sections.
zh_cn: 这一节详细研究了doctest的工作原理：它查看哪些文档串，它如何找到交互式的用例，它使用什么执行环境，它如何处理异常，以及如何用选项标志来控制其行为。这是你写doctest例子所需要知道的信息；关于在这些例子上实际运行doctest的信息，请看下面的章节。

source: Which Docstrings Are Examined?
zh_cn: 哪些文件串被检查了？

source: The module docstring, and all function, class and method docstrings are searched. Objects imported into the module are not searched.
zh_cn: 模块的文档串以及所有函数、类和方法的文档串都将被搜索。 导入模块的对象不被搜索。

source: In addition, there are cases when you want tests to be part of a module but not part of the help text, which requires that the tests not be included in the docstring. Doctest looks for a module-level variable called ``__test__`` and uses it to locate other tests. If ``M.__test__`` exists, it must be a dict, and each entry maps a (string) name to a function object, class object, or string. Function and class object docstrings found from ``M.__test__`` are searched, and strings are treated as if they were docstrings. In output, a key ``K`` in ``M.__test__`` appears with name ``M.__test__.K``.
zh_cn: 此外，有时你会希望测试成为模块的一部分但不是帮助文本的一部分，这就要求测试不包括在文档字符串中。 在此情况下 doctest 会查找一个名为 ``__test__`` 的模块级变量并用它来定位其他测试。 如果 ``M.__test__`` 存在，则它必须是一个字典，其中每个条目都是将（字符串）名称映射到函数对象、类对象或字符串。 从 ``M.__test__`` 找到的函数和类对象的文档字符串将会被搜索，字符串会被当作文档字符串来处理。 在输出中，``M.__test__`` 中的键 ``K`` 将作为名称 ``M.__test__.K`` 出现。

source: For example, place this block of code at the top of :file:`example.py`:
zh_cn: 例如，将这段代码放在 :file:`example.py` 的开头:

source: The value of ``example.__test__["numbers"]`` will be treated as a docstring and all the tests inside it will be run. It is important to note that the value can be mapped to a function, class object, or module; if so, :mod:`!doctest` searches them recursively for docstrings, which are then scanned for tests.
zh_cn: ``example.__test__["numbers"]`` 的值将被视为一个文档字符串并且其中的所有测试将被运行。 重要的注意事项是该值可以被映射到一个函数、类对象或模块；如果是这样的话，:mod:`!doctest` 会递归地搜索它们的文档字符串，然后扫描其中的测试。

source: Any classes found are recursively searched similarly, to test docstrings in their contained methods and nested classes.
zh_cn: 任何发现的类都会以类似的方式进行递归搜索，以测试其包含的方法和嵌套类中的文档串。

source: How are Docstring Examples Recognized?
zh_cn: 文档串的例子是如何被识别的？

source: In most cases a copy-and-paste of an interactive console session works fine, but doctest isn't trying to do an exact emulation of any specific Python shell.
zh_cn: 在大多数情况下，对交互式控制台会话的复制和粘贴功能工作得很好，但是 doctest 并不试图对任何特定的 Python shell 进行精确的模拟。

source: >>> # comments are ignored >>> x = 12 >>> x 12 >>> if x == 13: ... print("yes") ... else: ... print("no") ... print("NO") ... print("NO!!!") ... no NO NO!!! >>>
zh_cn: >>> # 注释将被忽略 >>> x = 12 >>> x 12 >>> if x == 13: ... print("yes") ... else: ... print("no") ... print("NO") ... print("NO!!!") ... no NO NO!!! >>>

source: Any expected output must immediately follow the final ``'>>> '`` or ``'... '`` line containing the code, and the expected output (if any) extends to the next ``'>>> '`` or all-whitespace line.
zh_cn: 任何预期的输出必须紧随包含代码的最后 ``'>>> '`` 或 ``'... '`` 行，预期的输出（如果有的话）延伸到下一 ``'>>> '`` 行或全空白行。

source: The fine print:
zh_cn: fine输出：

source: Expected output cannot contain an all-whitespace line, since such a line is taken to signal the end of expected output. If expected output does contain a blank line, put ``<BLANKLINE>`` in your doctest example each place a blank line is expected.
zh_cn: 预期输出不能包含一个全白的行，因为这样的行被认为是预期输出的结束信号。 如果预期的输出包含一个空行，在你的测试例子中，在每一个预期有空行的地方加上 ``<BLANKLINE>``。

source: All hard tab characters are expanded to spaces, using 8-column tab stops. Tabs in output generated by the tested code are not modified. Because any hard tabs in the sample output *are* expanded, this means that if the code output includes hard tabs, the only way the doctest can pass is if the :const:`NORMALIZE_WHITESPACE` option or :ref:`directive <doctest-directives>` is in effect. Alternatively, the test can be rewritten to capture the output and compare it to an expected value as part of the test. This handling of tabs in the source was arrived at through trial and error, and has proven to be the least error prone way of handling them. It is possible to use a different algorithm for handling tabs by writing a custom :class:`DocTestParser` class.
zh_cn: 所有硬制表符都被扩展为空格，使用 8 列的制表符。由测试代码生成的输出中的制表符不会被修改。 因为样本输出中的任何硬制表符都会被扩展，这意味着如果代码输出包括硬制表符，文档测试通过的唯一方法是 :const:`NORMALIZE_WHITESPACE` 选项或者 :ref:`指令 <doctest-directives>` 是有效的。 另外，测试可以被重写，以捕获输出并将其与预期值进行比较，作为测试的一部分。这种对源码中标签的处理是通过试错得出的，并被证明是最不容易出错的处理方式。通过编写一个自定义的 :class:`DocTestParser` 类，可以使用一个不同的算法来处理标签。

source: Output to stdout is captured, but not output to stderr (exception tracebacks are captured via a different means).
zh_cn: 向stdout的输出被捕获，但不向stderr输出（异常回溯通过不同的方式被捕获）。

source: If you continue a line via backslashing in an interactive session, or for any other reason use a backslash, you should use a raw docstring, which will preserve your backslashes exactly as you type them::
zh_cn: 如果你在交互式会话中通过反斜线续行，或出于任何其他原因使用反斜线，你应该使用原始文件串，它将完全保留你输入的反斜线::

source: Otherwise, the backslash will be interpreted as part of the string. For example, the ``\n`` above would be interpreted as a newline character. Alternatively, you can double each backslash in the doctest version (and not use a raw string)::
zh_cn: 否则，反斜杠将被解释为字符串的一部分。例如，上面的 ``\n`` 会被解释为一个换行符。 另外，你可以在doctest版本中把每个反斜杠加倍（而不使用原始字符串）::

source: The starting column doesn't matter::
zh_cn: 起始列并不重要::

source: and as many leading whitespace characters are stripped from the expected output as appeared in the initial ``'>>> '`` line that started the example.
zh_cn: 并从预期的输出中剥离出与开始该例子的初始 ``'>>> '`` 行中出现的同样多的前导空白字符。

source: What's the Execution Context?
zh_cn: 什么是执行上下文？

source: By default, each time :mod:`doctest` finds a docstring to test, it uses a *shallow copy* of :mod:`!M`'s globals, so that running tests doesn't change the module's real globals, and so that one test in :mod:`!M` can't leave behind crumbs that accidentally allow another test to work. This means examples can freely use any names defined at top-level in :mod:`!M`, and names defined earlier in the docstring being run. Examples cannot see names defined in other docstrings.
zh_cn: 默认情况下，每次 :mod:`doctest` 找到要测试的文档字符串时，它都会使用 :mod:`!M` 的全局变量的一个 *浅拷贝*，这样运行测试就不会改变模块真正的全局变量，并且 :mod:`!M` 中的一个测试也不会留下任何痕迹从而意外地让另一个测试通过。 这意味着示例可以自由地使用 :mod:`!M` 中任何在最高层级上定义的名称，以及正在运行的文档字符串中之前定义的名称。 示例将无法看到在其他文档字符串中定义的名称。

source: You can force use of your own dict as the execution context by passing ``globs=your_dict`` to :func:`testmod` or :func:`testfile` instead.
zh_cn: 你可以通过将 ``globs=your_dict`` 传递给 :func:`testmod` 或 :func:`testfile` 来强制使用你自己的dict作为执行环境。

source: What About Exceptions?
zh_cn: 异常如何处理？

source: No problem, provided that the traceback is the only output produced by the example: just paste in the traceback. [#]_ Since tracebacks contain details that are likely to change rapidly (for example, exact file paths and line numbers), this is one case where doctest works hard to be flexible in what it accepts.
zh_cn: 没问题，只要回溯是这个例子产生的唯一输出：只要粘贴回溯即可。[#]_ 由于回溯所包含的细节可能会迅速变化（例如，确切的文件路径和行号），这是doctest努力使其接受的内容具有灵活性的一种情况。

source: Simple example::
zh_cn: 简单实例::

source: That doctest succeeds if :exc:`ValueError` is raised, with the ``list.remove(x): x not in list`` detail as shown.
zh_cn: 如果 :exc:`ValueError` 被触发，该测试就会成功，``list.remove(x): x not in list`` 的细节如图所示。

source: The expected output for an exception must start with a traceback header, which may be either of the following two lines, indented the same as the first line of the example::
zh_cn: 异常的预期输出必须以回溯头开始，可以是以下两行中的任何一行，缩进程度与例子中的第一行相同::

source: The traceback header is followed by an optional traceback stack, whose contents are ignored by doctest. The traceback stack is typically omitted, or copied verbatim from an interactive session.
zh_cn: 回溯头的后面是一个可选的回溯堆栈，其内容被doctest忽略。 回溯堆栈通常是省略的，或者从交互式会话中逐字复制的。

source: The traceback stack is followed by the most interesting part: the line(s) containing the exception type and detail. This is usually the last line of a traceback, but can extend across multiple lines if the exception has a multi-line detail::
zh_cn: 回溯堆栈的后面是最有用的部分：包含异常类型和细节的一行（几行）。 这通常是回溯的最后一行，但如果异常有多行细节，则可以延伸到多行::

source: The last three lines (starting with :exc:`ValueError`) are compared against the exception's type and detail, and the rest are ignored.
zh_cn: 最后三行（以 :exc:`ValueError` 开头）将与异常的类型和细节进行比较，其余的被忽略。

source: Best practice is to omit the traceback stack, unless it adds significant documentation value to the example. So the last example is probably better as::
zh_cn: 最佳实践是省略回溯栈，除非它为这个例子增加了重要的文档价值。 因此，最后一个例子可能更好，因为::

source: Note that tracebacks are treated very specially. In particular, in the rewritten example, the use of ``...`` is independent of doctest's :const:`ELLIPSIS` option. The ellipsis in that example could be left out, or could just as well be three (or three hundred) commas or digits, or an indented transcript of a Monty Python skit.
zh_cn: 请注意，回溯的处理方式非常特别。 特别是，在重写的例子中，``...`` 的使用与 doctest 的 :const:`ELLIPSIS` 选项无关。 该例子中的省略号可以不写，也可以是三个（或三百个）逗号或数字，或者是一个缩进的 Monty Python 短剧的剧本。

source: Some details you should read once, but won't need to remember:
zh_cn: 有些细节你应该读一遍，但不需要记住：

source: Doctest can't guess whether your expected output came from an exception traceback or from ordinary printing. So, e.g., an example that expects ``ValueError: 42 is prime`` will pass whether :exc:`ValueError` is actually raised or if the example merely prints that traceback text. In practice, ordinary output rarely begins with a traceback header line, so this doesn't create real problems.
zh_cn: Doctest 不能猜测你的预期输出是来自异常回溯还是来自普通打印。 因此，例如，一个期望 ``ValueError: 42 is prime`` 的用例将通过测试，无论 :exc:`ValueError` 是真的被触发，或者该用例只是打印了该回溯文本。 在实践中，普通输出很少以回溯标题行开始，所以这不会产生真正的问题。

source: Each line of the traceback stack (if present) must be indented further than the first line of the example, *or* start with a non-alphanumeric character. The first line following the traceback header indented the same and starting with an alphanumeric is taken to be the start of the exception detail. Of course this does the right thing for genuine tracebacks.
zh_cn: 回溯堆栈的每一行（如果有的话）必须比例子的第一行缩进， *或者* 以一个非字母数字的字符开始。回溯头之后的第一行缩进程度相同，并且以字母数字开始，被认为是异常细节的开始。当然，这对真正的回溯来说是正确的事情。

source: When the :const:`IGNORE_EXCEPTION_DETAIL` doctest option is specified, everything following the leftmost colon and any module information in the exception name is ignored.
zh_cn: 当 :const:`IGNORE_EXCEPTION_DETAIL` doctest 选项被指定时，最左边的冒号后面的所有内容以及异常名称中的任何模块信息都被忽略。

source: The interactive shell omits the traceback header line for some :exc:`SyntaxError`\ s. But doctest uses the traceback header line to distinguish exceptions from non-exceptions. So in the rare case where you need to test a :exc:`!SyntaxError` that omits the traceback header, you will need to manually add the traceback header line to your test example.
zh_cn: 交互式 shell 省略了某些 :exc:`SyntaxError` 的回溯的标头行。 但 doctest 使用回溯标头行来区分异常和非异常。 所以在你需要测试一个省略了回溯标头的 :exc:`!SyntaxError` 的罕见情况下，你将需要手动添加回溯标头行到你的测试用例中。

source: For some exceptions, Python displays the position of the error using ``^`` markers and tildes::
zh_cn: 对于某些异常，Python 会使用 ``^`` 标记和波浪号来显示错误位置::

source: Since the lines showing the position of the error come before the exception type and detail, they are not checked by doctest. For example, the following test would pass, even though it puts the ``^`` marker in the wrong location::
zh_cn: 由于显示错误位置的行在异常类型和细节之前，它们不被doctest检查。 例如，下面的测试会通过，尽管它把 ``^`` 标记放在了错误的位置::

source: Option Flags
zh_cn: 选项标记

source: A number of option flags control various aspects of doctest's behavior. Symbolic names for the flags are supplied as module constants, which can be :ref:`bitwise ORed <bitwise>` together and passed to various functions. The names can also be used in :ref:`doctest directives <doctest-directives>`, and may be passed to the doctest command line interface via the ``-o`` option.
zh_cn: 一系列选项旗标控制着 doctest 的各方面行为。 旗标的符号名称以模块常量的形式提供，可以一起 :ref:`bitwise ORed <bitwise>` 并传递给各种函数。 这些名称也可以在 :ref:`doctest directives <doctest-directives>` 中使用，并且可以通过 ``-o`` 选项传递给 doctest 命令行接口。

source: The first group of options define test semantics, controlling aspects of how doctest decides whether actual output matches an example's expected output:
zh_cn: 第一组选项定义了测试语义，控制doctest如何决定实际输出是否与用例的预期输出相匹配方面的问题。

source: By default, if an expected output block contains just ``1``, an actual output block containing just ``1`` or just ``True`` is considered to be a match, and similarly for ``0`` versus ``False``. When :const:`DONT_ACCEPT_TRUE_FOR_1` is specified, neither substitution is allowed. The default behavior caters to that Python changed the return type of many functions from integer to boolean; doctests expecting "little integer" output still work in these cases. This option will probably go away, but not for several years.
zh_cn: 默认情况下，如果一个预期的输出块只包含 ``1``，那么实际的输出块只包含 ``1`` 或只包含 ``True`` 就被认为是匹配的，同样，``0`` 与 ``False`` 也是如此。 当 :const:`DONT_ACCEPT_TRUE_FOR_1` 被指定时，两种替换都不允许。 默认行为是为了适应 Python 将许多函数的返回类型从整数改为布尔值；期望 "小整数" 输出的测试在这些情况下仍然有效。 这个选项可能会消失，但不会在几年内消失。

source: By default, if an expected output block contains a line containing only the string ``<BLANKLINE>``, then that line will match a blank line in the actual output. Because a genuinely blank line delimits the expected output, this is the only way to communicate that a blank line is expected. When :const:`DONT_ACCEPT_BLANKLINE` is specified, this substitution is not allowed.
zh_cn: 默认情况下，如果一个预期输出块包含一个只包含字符串 ``<BLANKLINE>`` 的行，那么该行将与实际输出中的一个空行相匹配。 因为一个真正的空行是对预期输出的限定，这是传达预期空行的唯一方法。 当 :const:`DONT_ACCEPT_BLANKLINE` 被指定时，这种替换是不允许的。
